Kedysi dávno vo veľmi,
veľmi vzdialenej galaxii....
Vládne bezprávie.
ZLOČINECKÉ SYNDIKÁTY súperia
o zdroje - jedlo, lieky a HYPERPALIVO.
Na CORELLII, planéte známej stavbou lodí,
nečestná LADY PROXIMA núti deti na úteku
páchať zločiny výmenou
za útočisko a ochranu.
Jeden mladý muž bojuje o prežitie
na týchto mizerných uliciach,
ale túži lietať medzi hviezdami...
No tak.
No tak!
Nedovoľte mu ujsť!
Padajte dnu!
Pohnite si! Meškáte!
Proxima vás riadne potrestá.
Vráťte sa do brlohu.
Aha, čo som čmajzol!
Proxima mi za to dá extra porciu!
Nie, myslím si, že ju dá mne.
-Vráť mi to!
-Patrí to tomu, kto to drží!
A ty to nie si!
Lex!
Full sabacc!
Idiotov šík.
Čo? Ukáž mi to!
Nie, moja karta.
Podvádzaš.
Han!
Bol si preč pridlho!
Vedela som, že je niečo zle.
To nič, mala by si vidieť ich.
Pozri tam dole!
Dobre, počúvaj.
Vymieňal som tovar, odovzdávam koaxium...
a jeho gorily ma napadli,
ale nedal som sa.
-Ako?
-Utiekol som a šlohol som im spíder.
Čo, my niekam ideme?
Áno, kam len chceme.
Ty máš jednu z tých ampuliek?
Han sa vrátil!
Toto, to má hodnotu...
Päťsto, šesťsto kreditov.
To je viac, než nám treba.
Vykúpime sa z riadenej zóny.
A z Corellie.
Han, to by mohlo vyjsť.
Aj to vyjde.
Qi'ra, vždy si vravela,
že raz odtiaľto odídeme.
Je to tu.
Tak na čo čakáme?
Tam je. Hej, vy dvaja!
Ale koho to tu máme.
Moloch. Čau, ako žiješ?
Práve som bol na ceste za lady Proximou.
Máš naše peniaze?
To bola noc.
Ani mi neuveríš.
Uveríš, ale...
Prehľadaj ho.
Nehýb sa, chamraď!
Pokojne.
Poďme.
Dobre.
Ideme za lady Proximou.
Tak čo sa stalo?
Poviem vám, čo sa stalo.
Vás zradili a mňa chceli zabiť.
Peniaze?
-Si nechali.
-A moje koaxium?
Aj to si nechali.
Ale zistili sme niečo dôležité.
Nesmieme tým týpkom dôverovať.
Tak ty čakáš, že uverím,
že si obišiel naprázdno?
No, zachránil som si život,
aj to je niečo.
Teda, pre mňa je to dosť.
Zverila som ti ľahkú úlohu
a počúvam iba výhovorky.
Za neposlušnosť musíš niesť následky...
inak sa nikdy nepoučíš.
Viete čo?
Ja sa asi nikdy nepoučím.
Čo si to povedal?
Povedal som,
že keď ma nabudúce niekto udrie...
udriem ho tiež.
Nie ak ťa zastrelím.
Moloch, počkaj!
Nie!
Qi'ra, spomeň si na Silo.
Vytiahli sme ťa z tej hrôzy,
dali ti domov.
Nezahoď to všetko pre Hana.
Nestojí za to!
Zarobíme dvojnásobok toho,
o čo prišiel v tom obchode.
Vynahradíme vám to.
Koaxium je cenné.
Chamraď ako vy vyjde lacno.
Všetci ustúpte!
Čo to má akože byť?
To je termálny detonátor...
...ktorý som práve odistil.
-Je to kameň!
-Nie, nie je.
Áno, je!
A ty si iba cvakol ústami.
Prosím, však nemáš taký plán?
Nie, iný.
-Nastúp!
-M-68?
-Pekný, však?
-Perfektný!
Z prístavu Coronet odlieta linková loď
a my budeme na nej.
Kontrole dáme úplatok a budeme voľní.
Ja budem pilot.
Môžeme si kúpiť loď.
Vidieť celú galaxiu.
Nikto nám už nebude rozkazovať
a zametať s nami.
Už nie.
Myslel som si, že získame väčší náskok.
Drž sa!
Toto je zabezpečená oblasť.
Musíte mať náležité oprávnenie.
Ihneď zastavte!
Musíte dodržiavať správny...
protokol.
Dočerta! Ten stinger je rýchly.
Áno, ale my sme rýchlejší, však?
To dúfam.
Zastavte!
-Han, nie, nepodarí sa to!
-Vážne?
Han, naozaj je to priúzke!
Sleduj toto.
Priveďte lovecké psy.
Za nimi!
Rýchlo!
Pohnime si.
Nestavajte sa do radu,
ak nemáte palubný lístok.
Zákaz vstupu bez ID čipu.
Všetky droidy musia byť zaregistrované.
Postupujte.
Daj si pohov.
Nevzdoruj!
-Nevzpieraj sa.
-Pustite ma!
Drž mu ruku.
-Mám ho.
-Berte ho do cely 3B.
Tadiaľto, poďme.
Nezastavuj sa.
Zadrž, zadrž.
Ďalší.
Han, sú tu.
Hej, čo to...
Sme takmer tam.
-Len sa ma drž.
-Ďalší.
Neobzeraj sa.
Keď prejdeme, musíme byť rýchli,
rozhodnúť sa, kam pôjdeme.
Hlavne ďaleko od Impéria.
Nikde nemôže byť horšie než tu.
Áno, môže. Tam vonku sme bez ochrany.
Unesú nás priekupníci,
kúpi Karmínový úsvit či Huttský kartel.
To sa nestane.
Nedovolím to.
Pre šťastie?
Presne tak.
Počul si ho. Poďme.
Ďalší.
ID čipy.
Vtipné je, že ich nemáme.
Máme toto.
Rafinované hyperpalivo.
Má hodnotu aspoň 800 kreditov, možno viac.
Len za držbu by vás mohli zatknúť.
Ale komu by to prospelo?
Pustite nás a je to vaše.
To koaxium, hneď.
Pri prechádzaní, skôr nie.
Sprav to.
Urob to, už aj.
Nie tak rýchlo, Qi'ra! Poď sem!
Počkať! Otvorte tie dvere!
Ochranka! Narušenie bezpečnosti!
Otvorte tie dvere!
-Bež! Bež!
-Daj z nej tie ruky preč!
Bež!
Daj z nej tie ruky preč!
Qi'ra!
Bež, Han! Choď!
Pokračuj.
Qi'ra!
-Bež!
-Cestujúci bol zadržaný.
Qi'ra, vrátim sa! Vrátim sa!
Všetkým jednotkám, narušenie bezpečnosti.
Ďalší neoprávnený cestujúci
prenikol cez bránu.
Jeden prenikol cez bránu! Pozri sa tam!
Niekto sa dostal cez kontrolu.
-Strážte tamtú bránu.
-Áno, pane.
Bez lístka vás nemôžem pustiť.
Hej, počkať!
-Hej!
-Idete s nami.
Stále tu niekde je.
Hľadajte ďalej.
Vy tam, stojte!
-Identifikujte sa.
-Prosím. Prosím. Nie, nie!
Nevzdorujte.
Buďte súčasťou niečoho.
Pridajte sa k Impériu.
Preskúmajte nové svety.
Získajte cenné zručnosti.
Prineste poriadok a jednotu galaxii!
Buďte súčasťou niečoho.
Pridajte sa k Impériu.
Tu sa prihlásim, ak chcem byť pilot?
Ak chceš do Imperiálneho námorníctva,
no väčšina regrútov ide do pechoty.
Ja budem pilot.
Najlepší v galaxii.
Vy tam, poďte s nami.
Kto? Ja?
Máme na vás zopár otázok.
Koľko to bude trvať?
Podľa toho, či vieš dobre plniť rozkazy.
Prečo, ponáhľaš sa niekam?
Áno, späť sem, čo najrýchlejšie.
To často nepočujem.
Ako sa voláš, synu?
Han.
Han aký?
Nemáš príbuzných?
Nemám nikoho. Som sám.
Han...
Solo.
Schválené.
Pokračuj k transportu číslo 83
na Námornú akadémiu na Caride.
Veľa šťastia, Han Solo.
Vďaka nám budeš lietať čo nevidieť.
O TRI ROKY
Vaše Impérium vás potrebuje. Vojaci vpred!
Solo, vstávaj!
Sme takmer tam!
Takmer kde? Kam to ideme?
Len cez ten posledný hrebeň.
Víťazstvo je...
Moje nohy! Moja noha!
Hej, Beckett, vravel si,
že tu urobíme rýchly kšeft.
-Áno.
-Toto nie je rýchly kšeft!
Je to vojna!
Ty si vždy niečo nájdeš.
AT-ťahač. Preto sme sem prišli.
Predsunuté operácie musia byť tam.
To áno, ale major vravel,
že máme ísť tadiaľ!
Áno, choď tadiaľ a zomrieš!
Presne to sa stalo majorovi!
Kto je teraz najvyšší dôstojník?
Vy, kapitán.
Dostal ťa.
Tak aký je plán, kapitán Beckett?
Val, zober si Ria
a týchto štyroch zablatencov, ľavý bok.
Ja si zoberiem tohto kecoša
a pôjdeme okolo doprava...
a možno sa nám pošťastí.
Šťastie s tým nemá nič spoločné.
Počkať! Mám otázku!
-Chceš prežiť, šidlo?
-Veľmi.
Tak čuš a rob,
čo ti tvoj kapitán vraví.
Poďme!
Kapitán.
Spídre T-15 sú dolu.
Pôjdeme pešo.
Kapitán.
Som Han.
Koho to trápi?
Ďakujem, že ste mi pomohli.
Podal si slušný výkon.
Mám výcvik na boj vo vzduchu...
Chceš jednu radu?
Vypadni preč odtiaľto.
Je jedno ako, len čo najrýchlejšie.
-Ktorej rote vlastne velíte?
-Rote do toho ťa nič.
A máme plno.
Drž sa vojenčiny, chlapče.
S nami nechceš mať nič.
Čakajte ma!
Pozor!
O tri hodiny odídeme do južných močiarov.
Chcem prieskumný tím, desať mužov.
Super, viac blata.
Čo to bolo?
Len uvažujem, čo je naším cieľom, poručík.
Priniesť mier a prosperitu galaxii...
zaviesť režim lojálny cisárovi
a vyhubiť nepriateľov.
Je to ich planéta, my sme nepriatelia.
Máte nejaký problém, vojak?
Žiadny problém, pane.
Odchádzame.
Do južných močiarov! Odchod!
Počuli ste! Odchádzame!
Zdá sa, že robia výpady každých 30 minút.
Áno, viem zložiť tie stráže po obvode...
signalistu, pilota.
Veď čo, zložím ich všetkých.
Na čo sa pozeráme?
Máš talent strkať nos tam, kam nepatrí.
Nemohol som si nevšimnúť, že nosíte
uniformu deravú od spálenín z lasera.
Buď sa fakt rýchlo hojíte,
alebo ste ju ukradli z mŕtvoly.
Nie ste imperiálna armáda.
Ste zlodeji, ktorí tu kradnú
výstroj na džob a ja chcem k vám.
-Takže ho zastrelíme.
-Nie.
Zlom mu väz. Je to diskrétnejšie.
Alebo pôjdem s vami.
Vypracoval som sa
podvodmi na uliciach Corellie.
Kradol som spídre AV-21,
keď som mal desať. Som šofér a letec...
a toto ste povedali vy.
Musím odtiaľto preč. No nie?
Čo taký nóbl stíhač robí dole v blate?
Vykopli ma z Imperiálnej akadémie,
lebo som mal svoju hlavu.
Ale som skvelý pilot.
A musím ísť domov.
Je šibnutý.
Nikto nechce späť na Corelliu.
Mám svoj dôvod.
My už máme skvelého pilota.
Ardenniana.
Ardenniana? Si nejaký drzý, kamoš.
Som imperiálny vojak.
Ó, naozaj? Zopár rúk ti vyšlo zo zadku...
a zdvihlo ti nohavice, vojak.
Ó, vážne?
Spravím všetko,
aby som sa vrátil na Corelliu.
Už som preč pridlho.
Len mi dajte šancu.
Počkajte.
Ak vy nemáte záujem o mňa...
poručík môže mať veľký záujem o vás.
Vydieraš.
Poručík.
Kapitán.
Poručík, zadržali sme dezertéra. Berte ho.
Počkať.
Mal som to vedieť.
Tento robí problémy.
A klame. Neverte ničomu, čo povie.
-Bezo mňa nikam nechoďte.
-Dobre, tak poď.
Nakŕmte ním zvera.
Zvera? Počkať, tu je zver?
-Počkajte!
-Hýb sa!
Ten chlap nie je dôstojník. Jasné?
-On klamal!
-Ticho!
Je mi to fuk.
Nedostal žrať tri dni.
Pobavíme sa.
Hej! Hej, ozruta.
Upokoj sa. Len pomaly.
Sme na rovnakej strane.
Chceš mňamku?
Pomoc! Pustite ma von!
Pustite ma von!
Mám ťa!
Len sa to rozbiehalo.
-Zabil ho prirýchlo.
-Áno!
Zabíjaj ho pomalšie.
Počkaj, počkaj, počkaj!
Počkaj! Počkaj!
Áno, rozprávam trochu.
Teraz ma počúvaj...
Ty hlúpy Wookiee!
Dobre, pozri...
Ja mať plán ako útek.
Ty a ja slobodu urobiť...
tajným boj predstierania.
Pozrieť... veľký... palica...
Áno, áno!
Nie, nie, nie, nie!
Tak poď!
Ó, nie!
Desať kreditov, že nevydrží minútu.
Pustite ma von!
Už to dlhšie nevydržím!
-Nie! Prestaň, prosím!
-To je ono. Doraz ho!
Si unavený, ty vypĺznutý
kashyyykiansky dojič múfov?
Vidíš, čo sa stane, keď ma počúvaš?
Hej, čo to robíš?
Poď za mnou!
Stoj, stoj.
Poď sem. Počúvaj ma.
Nerozumieš tomu.
Na tom letisku ma čakajú
veľmi dobrí priatelia.
Odlietajú práve teraz.
Len tak ujdeme z tohto blata.
Ak chceš žiť, musíme ísť tam.
Potom si choď, kam len budeš chcieť,
je mi to fuk!
Ale teraz musíme ísť tam!
Ver mi!
Val, poď už!
Ako v tom vôbec dýchajú? Také dusno!
Nečudo, že sú mizerní piloti.
Neotočíš hlavu, nemôžeš dýchať,
nikoho nepočuješ.
To ma podrž.
Aha, kto sa vrátil!
Neuveriteľné!
Počkajte!
To je Wookiee? Fantastické!
Ja to poviem.
To chlapča sa mi začína páčiť.
Počkajte!
Pri tejto práci by sa nám zišla posila.
Ani na to nepomysli!
Vravím vám, nikdy sa nevyspíte lepšie...
ako stúlený v lone Wookieeho.
Vravel som ti!
Veľmi dobrí priatelia!
Nemohli sme ísť, vieš, jeden po druhom?
Vďaka, že si mi pomohol utiecť.
Nie, zobrali ťa iba kvôli mne.
Hej!
Vybavil som nám fakt dobrý kšeft.
Spravíme s nimi tento džob...
pekne si zarobíme...
a potom budeme voľní.
Kedy si bol naposledy voľný?
Som na tom podobne.
A ako sa vlastne voláš?
Chewbacca?
Dobre, ale, chce to prezývku...
nebudem ťa tak volať zakaždým.
-Prichádza. Pozri sa.
-Áno.
Na konvejex udrieme medzi vežou a mostom.
Rio nás zhodí,
my oddelíme kontajner s nákladom...
pripojíme ho na AT-ťahač a potom...
Rio zruší ich núdzový signál.
Ja odpálim most,
kontajner sa skĺzne z koľaje...
a my pekne odletíme.
Ak aktivuješ ten bezpečnostný lúč...
a prebudíš Viper droidy,
bude nám zaručene veľmi horúco.
Kvôli mne sa nemusíš znepokojovať.
Enfys Nest.
Čo je to Enfys Nest?
Vravel som ti, že tentoraz sme ďaleko
pred konkurenciou.
Enfys Nest v žiadnom prípade
netuší o tomto náklade.
Len môj človek má tú info.
Bodaj by mal pravdu. Áno?
Pretože niekedy veríš nesprávnym ľuďom.
Na tejto krádeži stojí naša budúcnosť...
a ty privedieš amatérov.
Ak si si nevšimla, máme menší deficit.
Najmeme koho treba.
Sestry Xanové alebo Bosska.
Ale nie, miesto toho vkladáš
naše životy do rúk debilov.
Ste debili?
Nie!
-Nie. Vidíš?
-Nie sme debili.
Pozrite, na takúto šancu
som čakal dosť dlho.
Nepokašlem to, jasné?
No tak, Val!
Vyzerá tak úprimne.
Plus, skúsila si už
Wookieemu niečo odoprieť?
Nie je to dobrý nápad!
To nie je smiešne!
Počuj, ja tým dvom inštinktívne dôverujem.
A navyše, vidíš nejaké iné možnosti?
Len dúfam, že vieš, čo robíš.
Áno, viem presne, čo robím a prečo.
Vyplatíme naše dlhy...
pôjdeme späť na Glee Anselm...
a ja sa konečne naučím hrať
na tom valakorde.
Zlato, ty sa nikdy nenaučíš hrať
na valakorde.
Má pravdu. Nemáš hudobný sluch.
Povedz nám svoj doják, stíhač.
Kto? Ja?
Ty niečo chceš, viem to.
Čo je to? Pomsta?
Nie, nie je to pomsta.
Pozri sa naňho.
Môže to byť len dievča.
Tak dievča!
Povedz nám o nej, Han. Je milá?
Má ostré zuby?
Poznal som jedno dievča.
Ale ja som ušiel, ona nie.
Prisahal som si, že sa stanem pilotom...
získam loď...
vrátim sa a nájdem ju.
A to urobím hneď po tejto práci.
Ako vieš, že tam ešte bude?
Viem to.
Pokiaľ ide o mňa, odmietam sa viazať,
hoci som žiadaný.
Ale choď, Rio.
Mňa neoblafneš.
Každý niekoho potrebuje.
Ešte aj zlomený starý ničomník,
ako je tento.
A ty? Čo spravíš so svojím podielom?
Čo to povedal?
Wookieeov vraj zotročilo Impérium,
odviedli ich z Kashyyyku.
Teraz hľadá svoj...
Neviem, či povedal kmeň alebo rodinu.
Je v tom rozdiel?
Naučte ma to.
Jediné, čo sa potrebuješ naučiť...
je robiť, čo ti poviem, keď to poviem.
A zajtra o tomto čase...
budeš mať viac než dosť...
na kúpu vlastnej lode.
Čas nám beží.
Ruším ich signál. 9,6 k mostu.
Ľudia, zistime, či sme dosť dobrí.
Som okej!
Val, ako ti to ide?
Celé dobre.
Koaxium.
Dosť na to, aby poháňalo flotilu!
Alebo nás odpálilo rovno do pekla!
Dobre, tak hovor.
Máme dobrý deň?
Máme super deň!
Lepší si nemal, priateľ chmaták!
Neviem, ty si nebol
na opekačke mynocka na Ardennii.
Je to nárez!
Už sú tu!
Choďte dole k spriahadlám!
Rio, ústup!
Dlho im to netrvalo.
Chewie!
Si v pohode?
To bolo o chlp, kamoš!
Han, kde to viazne?
Dobre, tak spolu.
Teraz!
A je to!
Jeden je rozpojený.
Kde si, kamarát?
Len si tu hore plánujem dôchodok.
Asi si otvorím kantínu niekde,
kde je teplo, ale nie príliš.
Spúšťam navíjacie laná!
No jasné! Vravela som! Beckett!
Prichádza!
Do hája! To sa ešte napočúvam!
Kto je to?
Enfys Nest!
Koristníci, piráti.
Prišli nám vyfúknuť náš kšeft.
Pripravte harpúny.
Postup.
Vydržte! Mám nezvaného hosťa.
Prac sa z mojej lode!
Ešte si s nami, braček?
Áno, som okej.
Len mi škrabol rameno.
Nič to nie je.
Nie je okej.
Chewie!
Tento budeš musieť rozpojiť ty sám!
Han!
Idem na to!
Val!
Dávaj pozor.
Práve nás zachytil senzor.
Letia k vám Viper droidy!
Rio?
Nie je to také zlé.
Len to musím zlepiť.
Alebo si na chvíľku zdriemnem.
Stačilo! Letím tam.
Neklamal si, chlapče.
Si parádny pilot.
Rio, zostaň so mnou, kamoš.
Beckett, prišli sme o lano!
2,1 k mostu!
Nechceš zomrieť sám, chlapče.
Val mala pravdu.
Rio?
Beckett, sme 0,8 od mosta!
Val je stále na trati!
Val, musíš zísť z toho mosta!
Sme tu!
Držia ma tu!
Budem musieť dokončiť prácu odtiaľto.
Čo?
Bola to jazda, zlato.
A za nič by som ju nevymenila.
Val!
Nie!
Chewie, teraz!
Beckett, neviem to od nich odtrhnúť.
Oni to pustia, ty leť rovno!
Uvoľnite laná...
inak zomriete!
Sme príliš blízko.
Musím to pustiť.
Rob, čo ti hovorím, Han!
Chewie, chyť sa lana!
Neopováž sa!
Han!
Ty zbabelec!
Čo, dopekla?
Nepočúvaš a nevieš plniť rozkazy!
Tušíš vôbec, čo si urobil?
My sme nekradli pre seba...
najal nás Karmínový úsvit.
Karmínový úsvit?
Teraz im visíme sto kíl čistého koaxia.
Keď zistia, že ho nemáme...
zabijú nás.
Správne.
Utečme.
Ja som už aj tak dezertér.
Aký je v tom rozdiel?
Rozdiel...
je v tom, že Impérium
nevyšle tím gaunerov, aby ťa ulovili...
keď si dezertér.
Dryden Vos to urobí.
Vieš, aké to je,
keď je na tvoju hlavu vypísaná odmena?
Môžem spraviť len jedno, ísť za nimi.
Snáď nájdem spôsob, ako mu to vynahradiť.
Tak to urobme.
Nie.
Pozná mňa, nie teba.
Ak pôjdeš so mnou...
a uvidia ťa...
ak ťa nezabijú...
si v tom už nadobro.
Ak nájdete spôsob, ako to urovnať...
dostaneme naše peniaze?
Možno.
Mne to za to stojí.
A čo ty?
To je áno.
Prepáč, že som ti vrazil.
Stáva sa to častejšie, než by ste čakali.
Keď tam prídeme, Dryden Vos
nás bude čakať vo Fort Ypso?
Neďaleko na svojej jachte.
Vy viete, ako ju nájsť?
To nebude problém.
Musíte si tu nechať zbrane.
Už mám len toto.
Vitajte späť,
Tobias Beckett.
Prišiel som za Drydenom. Očakáva ma.
Pridá sa k vám onedlho.
Práve končí s regionálnym guvernérom.
Prepáčte, pane.
Áno.
Beckett práve dorazil.
Odlož to v mojej pracovni.
Možno sa mi to neskôr zíde.
Celkom som sa rozrušil. Hlúpe.
Máme párty.
Hej.
Títo ľudia nie sú tvoji priatelia...
a nikdy nebudú,
tak sa s nikým nerozprávaj.
Ani sa neobzeraj...
len hľaď do zeme.
Vypil by som si.
Nie, dobre, ako chceš.
Chewie, mohol by si...
Qi'ra, čo tu robíš?
Ja tu pracujem.
Aký je tvoj dôvod?
Môj... Ja...
Qi'ra, ja som...
Chcel som sa po teba vrátiť.
Je to minulosť, Han.
Pre mňa nie.
Mal som jeden kšeft, aby som zarobil...
a išiel späť na Corelliu, nájsť ťa.
Teraz už nemusíš.
Som priamo pred tebou.
Ten deň...
Nie raz, veľa ráz, myslím na...
Ak by si ostal...
zabili by ťa.
Som rada, že si ušiel.
Ako si ušla ty?
Neušla.
Vyzeráš fajn.
Trochu zanedbane...
ale fajn.
Ty tiež.
Ďakujem, Ottilie.
Si pozorná k Dok
-Ondarovi?
Veľmi.
Jeden prípitok?
Rovno dva a uvidí sa.
Zohnal si tú loď,
na ktorej sme mali odletieť?
Áno. Viac menej.
Takmer. Preto som tu.
Mám rozbehnutý jeden...
veľmi veľký kšeft.
Aký veľký?
Obrovský.
Naozaj? A kedy uzavrieš
tento obrovský kšeft?
Každú chvíľu.
Často som na teba myslela.
Bol si niekde na dobrodružstvách.
V predstavách som bola s tebou.
Musela som sa...
-Čo?
-Hej.
Čo som vravel?
Nemôžem po celý čas hľadieť do zeme.
Do niečoho narazím.
-Nemal si sa s nikým rozprávať.
-Beckett.
Počkať. Vy spolu pracujete?
-Áno.
-Tobias!
Dryden.
Si v poriadku?
Nie si zranený?
Nie, som okej.
Mrzí ma, čo sa stalo Val.
Cením si to.
Ale vôbec sme nemohli...
Myslím, že sa ešte nepoznáme.
Áno. To je Han Solo a Chewbacca.
Sú so mnou.
Som Dryden Vos.
Vidím, že už poznáš moju top poručíčku.
Han a ja sme vyrástli na Corellii.
Kolega chamraď.
Obdivujem každého,
kto sa dokáže vyplaziť zo stoky.
Obzvlášť zo stoky takej skazenej,
ako je Corellia.
Ten puch, nemám pravdu?
Sme radi, že si tu.
Vitaj.
A ty tiež, Chewbacca, vitaj.
Dobre, teraz niečo zjedzme, veľa vypime...
a pohovorme si v súkromí.
Sme len priatelia, jasné?
Ty si háklivý.
Beckett, dostal si ma do hroznej situácie.
Ja viem, Dryden, a mrzí ma to.
Tak mrzí?
Dryden, nastali komplikácie. Okolnosti.
Enfys Nest ma štve už ani neviem odkedy.
Ich príchod si mal očakávať...
mal si sa o nich postarať.
Viem, urobil som chybu...
ale keď si ma najal, povedal si,
že nikto iný nemá túto informáciu...
Skús to!
Skús to ešte raz, uvidíš, čo sa stane.
Myslím, že Dryden tým chce povedať...
že nás nezaujíma, prečo to nemáš.
Nie, nezaujíma ma to.
Vôbec ma to nezaujíma.
Dryden...
ako to môžem napraviť?
"Napraviť?"
To sa nedá napraviť.
Vieš, komu sa zodpovedám...
a vieš, čo bude odo mňa očakávať.
Povie: "Musíš vyvodiť dôsledky."
Takže toto od teba potrebujem.
Musíš mi dať dôvod...
aby som vás všetkých nezabil.
-Pretože ti to vynahradím.
-Nie, nie, nie. Ako?
Ako mi to vynahradíš?
Tak, že dodám presne to, čo som sľúbil.
100 kilogramov rafinovaného koaxia?
Áno. Skrátka ho ukradneme niekde inde.
Kde inde?
Bude problém nájsť ho inde
ako v imperiálnom sejfe.
Scarif. Možno Ostrov milosti.
To je nemožné.
Tak, skúsme prísť na ďalšie možnosti.
Ďalšie nápady...
Čo tak nerafinované?
Jediný známy zdroj nestáleho koaxia...
je trhlina pod baňami
na korenie na Kesseli.
Áno. Presne ten som mal na mysli.
Ten je veľmi, veľmi dobrý.
Lenže Kessel riadia Pykeovia.
Karmínový úsvit s nimi udržiava
krehké spojenectvo.
Nemôžem ho ohroziť...
riskoval by som totálnu vojnu
medzi syndikátmi...
a to, páni, neurobím.
Tak, ak je to všetko, asi sme skončili.
Nie všetko.
My nedržíme so syndikátom Pyke.
Tak nikto nebude vedieť,
že robíme pre vás.
Možné?
Riskantné.
Len čo bude surové koaxium von zo sejfu...
začne sa destabilizovať...
iba ak...
Iba ak...
Spolupracuj.
Iba ak by ste našli miesto,
kde ho rýchlo spracujete.
No...
Hovorí Savareen?
Savareen.
Áno, je tam stará rafinéria...
a nepodlieha správe Impéria.
Ale Qi'ra má pravdu.
Kanistre vybuchnú skôr,
ako tam doletíte...
takže to chce neuveriteľne rýchlu loď
a skvelého pilota.
Loď nájdeme.
A pilota už máme.
Je arogantný a chtivý.
Čo myslíš, drahá?
Myslíš si, že tvoj priateľ
zvládne spraviť, čo treba?
Verím, že áno.
To je dobrá správa,
pretože pôjdeš s ním...
aby si na to dohliadla.
Dobre?
Samozrejme.
V poriadku.
Uvidíme sa na Savareene.
Takže Savareen.
-Z plánu mám skvelý pocit.
-Aj ja.
Raz si to zopakujme. Bavil som sa.
Super.
Ešte jedna vec.
Ak ma opäť sklameš...
nebudem mať na výber.
Je tak?
Nesklameme.
Vypálilo to dosť dobre.
Vybavme to rýchlo a bezchybne.
Čo potrebuješ?
Viem zohnať nástroje.
Máš tip na loď?
O niekom viem.
A viem aj, kde ho nájsť.
Šanca nie je veľká, ale skúsme to.
Je to najlepší pašerák.
Impériu unikol viackrát než ktokoľvek iný.
Je tiež atraktívny.
Sofistikovaný...
s bezchybným vkusom a... charizmou.
A ten jeho ohromný...
Chápeme.
Ale už skončil.
Teraz je vraj športovec.
Stačí nám jeho loď.
On sa jej nikdy nevzdá.
Miluje tú loď.
Vyhral ju...
v sabaccu.
A v tom bol háčik.
Ako som mal vedieť,
že je imperiálna špiónka?
Myslel som si, že ma miluje.
Takže to je on?
Zaujímavý štýl.
Hovor mi o tom.
Vravíš, že loď vyhral?
Máš hroznú sabaccovú tvár. Dorovnávam.
Porazím ho. Nechaj ma hrať.
To rozhodne nie.
Han, títo tu sú seriózni gambleri.
Aj ja som seriózny. Založ ma.
Nepočúvaj ho.
Ďakujem. Ďakujem.
Takto ste ma nechali zvíťaziť.
No tak.
Tu sa neschováš, tu len hráš.
Je tu obsadené?
Ak tam nikto nesedí,
nie je to obsadené, priateľu.
Tak toto je sabacc?
Sabacc.
Sabacc. Jasné.
Už ste ho hrali?
Áno, párkrát.
Kapitán Lando Calrissian.
Han Solo.
Zdá sa, že ti ide karta.
Som šťastlivec.
Môžem sa niečo spýtať, kapitán Calrissian?
Čokoľvek, Han.
Som "Han", ale to nevadí.
Počul som o tebe jednu historku.
Som zvedavý, či je to pravda.
Všetko, čo si o mne počul, je pravda.
Vďaka, láska.
Vyhral si svoju loď v kartách?
Vyhral som všeličo.
Raz som vyhral subtropický mesiac
v Oseonovom páse.
Páni.
Vykľul sa z neho žrút peňazí.
Pôsobivé.
Netrúfol by som si hazardovať s tým,
čo milujem tak ako moju loď.
-Vážne?
-Áno.
Čo pilotuješ?
VCX-100.
Kvalitná loď.
Však, chlapci?
Najrýchlejšia v galaxii...
ale je veľa super lodí.
Tvoja je iste veľmi pekná.
Letí, kam potrebujem.
Šťastie nováčika.
Touché.
Tak sa na to pozrime.
Super kombinácia!
Pardon, chlapci.
Nechýbalo veľa.
Oči smeruj do svojich kariet, kamoš.
Všetky.
Tam. Tak, teraz vidím tvoje.
Idem ja? Okej, pozrime sa na to...
Sorry, mínus dva.
Zábavná hra.
Dobre, a čo toto?
Dorovnám ťa a navyšujem.
2 000.
Dorovnávam 2 000...
a navyšujem...
o toto všetko.
Brzdi, Han.
Spomaľ.
Radšej skonči, kým vedieš.
Ty skonči, kým zaostávaš.
Toto chlapča sa mi páči.
Si rozkošný.
A beriem to vážne.
A ja dorovnávam.
A s čím?
S tvojou šatkou?
Také nenosím.
Moja loď.
Za tvoju loď.
Načase zistiť, či si trúfaš.
Dopekla, prečo nie?
Postupka tyčí.
Dostal si ma. Si dobrý.
-Áno.
-Veľmi dobrý.
Ale nie dosť dobrý.
Full sabacc.
Vravel som ti, skonči, kým vedieš.
Pozývam!
Áno, už je to tak.
Po prvé, vôbec nemohol mať
ten zelený sylop.
Všetkých dobehol.
Naviac, ten tvoj "kapitán Zázračný"
je plný bantha kecov...
Kde je moja VCX?
Nemám ju teraz tu. Je v dielni.
-Dal som si niečo opraviť.
-Lando.
Qi'ra.
Vyzeráš fenomenálne. Ako vždy.
Vedela som, že ťa stretnem.
Prestaň!
Čo máš s chlpáčom a chlapcom?
-Nechaj si to, áno?
-Pracujú pre mňa.
Dobrých sluhov je málo, však?
Sme skôr partneri.
Ale sme.
Dovolíš?
Mal som dojem, že...
ja a Úsvit sme si kvit.
Dryden vravel, že mi odpustil,
keď som preňho spravil kšeft na Felucii.
Áno. Nová akcia, robíme Kesselský útek.
Potrebujeme loď.
Čo nepovieš rovno?
A nie si vo výslužbe?
Okolnosti sa menia.
Koľko?
Kesselský útek.
Neľahký výlet.
Chcem polovicu zo zisku.
To je smiešne.
Hovoria dospelí.
25 %.
Vy ste Tobias Beckett.
Zabili ste Aurru Sing.
Sotil. Určite ju zabil ten pád.
Galaxii ste spravili láskavosť.
A mne obzvlášť.
Visel som jej veľa prachov.
A na znak mojej vďačnosti...
som ochotný to spraviť za 40 %.
25.
25 % môže byť.
Nie! Neprijateľné!
Stop zneužívaniu droidov!
Vy zdegenerované živočíchy!
-Nepoučí sa.
-Nehanbíte sa?
Kto?
Moja kopilotka.
Nemáš tu čo hľadať. Padaj!
Ako môžeš trpieť toto barbarstvo?
Ty, ty. Nemal by si to robiť.
Využívajú ťa na zábavu.
Áno. Vymyli ti neuróny.
Nenasleduj slepo svoj program.
Prejav slobodnú vôľu!
Nechaj ho na pokoji!
Nikdy sa nemal tak dobre.
Vážne? Skús vyskakovať na mňa,
ty tlstý surovec.
-Ukáž sa!
-Tak poď!
L3!
Práva droidov!
Sme vnímajúci!
Prepnem ti vypínač.
Musel by si ho nájsť.
L3!
Pusti tvár toho ohavného muža.
Odchádzame.
Ani tu neobsluhujú náš druh.
Už aj.
Čo sú zač?
Berieme ich na Kessel.
Ale, naozaj?
A čo ak si zvolím neísť na Kessel?
Prosím, nezačínaj.
Lebo čo, vymažeš ma?
Bezo mňa by si to nedal
ani k Čiernej Veži.
Ako chceš spraviť Kesselský útek?
Ak nechce letieť, ja budem tvoj kopilot.
-Mne to nevadí.
-Nie, nie. To nič.
Ona definitívne ide.
A prečo? Lebo si môj organický vládca?
Lebo som tvoj kapitán, môže byť?
Vlastne som jej chcel vymazať pamäť...
lenže má totálne najlepšiu
navigačnú databázu v galaxii.
No čerstvý náter by sa jej zišiel!
Landonis,
nechceš mi takto brnkať na nervy.
Viete, už odtiaľto ukradli veľa lodí.
Tak tú moju zamykám.
Kvôli bezpečnosti.
L3, môžem ťa poprosiť?
Nedívajte sa.
Nemôžem pracovať, keď sa dívate.
Prosím, vyhovejte jej.
Cítim, že sa na mňa dívate.
Čo tu vlastne robíme?
Ten chlap je podfukár.
Nemyslím si, že má loď.
Ak ju má,
bude to iste kus šrotu, ak je vôbec tu.
To je ona, moja pýcha a radosť.
Millennium Falcon.
Zdá sa, že si si ju dal upraviť.
Veru áno, Han.
Namontovaný únikový modul
medzi čeľusťami...
aluviálne tlmiče, malý bar.
A spevnené blokovacie zariadenie
na podvozku.
Tak sa mi zdá,
že zadržali tvoju loď, Lando.
To je neuveriteľné!
Rozhodne kvôli tomu niekomu vynadám.
Máte s tým skúsenosti, však?
Áno, viem to dať dole.
Fantastické!
A s tým aj
5 % z tvojho podielu.
Klesáš na 20.
Nepáči sa mi to.
Nesúhlasím s tým.
Ale prijímam to.
Začínaš v tom mať jasno, Lando.
Áno.
Tak poď, Chewie.
Zídu sa mi tvoje Wookiee svaly.
Tvoj plán sa rozbehol, Enfys.
Pripojili sme navádzací maják.
Teraz nám už neuniknú.
Dobre.
Ak prežijú, donesú tú korisť k nám.
Toto je corelliánska YT-1300.
Vyznáš sa v tom.
Na jednej som už bol.
Otec robil za pásom v závode CEC,
kým ho neprepustili.
Staval tieto.
Chcel sa stať pilotom, lenže...
Boli ste si blízki?
Ani nie.
Hej, podobne.
Moja mama, na druhej strane...
bola tá najúžasnejšia žena.
S dovolením.
Zdvihni svoj trúfalý zadok z môjho miesta!
Môj krížovo-okcipitálny obvod trčí.
Zase musíš urobiť tú vec.
Áno.
Dobre, kurz na Kessel nastavený.
Vkladám súradnice.
Len drž malíček na knipli...
a snaž sa nič nepokašlať.
Ako povieš, pani moja.
Len povedz, kedy môžeme skočiť.
Môžeme o...
Môžeme.
Jednoduchý skok do hyperpriestoru
a sme tam.
Čo je na tom zložité?
Všeličo. Priamy kurz na Kessel nie je.
Musíš prekľučkovať kopou Si'Klaata...
a potom prejsť cez Malström.
Doflirtovali ste?
Som pripravená.
Radšej sa pripútaj, môj.
Mysli.
Chceš urobiť ten ťah?
Naozaj ho chceš urobiť?
Urobil si ho, okej.
Bojím sa, že musím zničiť toho krpca.
Akosi ma nikdy neomrzí vyhrávať.
Nie, nemôžeš ich zotrieť.
Sú to hologramy.
Hej, hej, hej!
Chewie, pokoj!
Skús sa ovládať.
Musíš len myslieť pár ťahov dopredu...
predvídať kroky súpera.
Môžeš si z toho zobrať ponaučenie.
Nevideli ste Qi'ru?
Ľudia sú predvídateľní.
Áno, musela som si jeden vyskúšať.
Fakt veľa plášťov.
Možno až priveľa.
Tak, aký je plán?
Čo tak sa najprv porozprávať a potom...
Na Kessel.
Dobrý.
Áno? Ako dobrý?
Bezchybný.
To teda dúfam.
-Ja...
-Ty prvá.
-Nie.
Čo si chcel povedať?
Chcem ti toho toľko povedať.
A chcem vedieť všetko,
čo sa s tebou stalo od Corellie.
Nie som si istá, či máme toľko času.
Mohli by sme mať.
Po práci by sme mohli mať času až-až.
Ty a ja.
Čo?
Chcem...
Čo chceš?
Povedať ti všetko, čo sa stalo.
Ak to spravím,
už sa na mňa takto nepozrieš.
Tak, ako sa pozeráš práve teraz.
Nič nezmení to, ako sa na teba pozerám.
To nevieš. Ty nevieš, čo som urobila.
Nevyrušujem náhodou?
Trochu.
Dobre.
Pretože nás čaká veľa práce.
Robíš veľkú chybu.
-Vážne?
-Je to tvoja vec...
kým mi s tým nezačneš zasahovať
do živobytia.
-Nebude vám to prekážať.
-Potom máme problém.
Nevidíš, lebo to nechceš vidieť.
Možno ju poznám trochu lepšie ako vy.
Možno ju nepoznáš dostatočne.
Jasné?
Pozri.
Mám ťa rád, chlapče.
A ide nám to
spolu dobre. Ja, ty, Chewie.
-Áno.
-Však?
Predpoklad dobrej posádky.
Ale s Qi'rou to nefunguje.
S Val to fungovalo.
Jej ste verili.
Chceš vedieť, prečo som ešte stále nažive?
Neverím nikomu.
Rátaj s tým, že ťa každý zradí
a nikdy nebudeš sklamaný.
To znie ako osamelý spôsob života.
Ale inak to nejde.
Opúšťame rýchlosť svetla.
Priprav sa...
Akkadský malström.
Idem mrknúť tlmiče.
Nepotrebuješ nič?
Rovnaké práva?
Čo je to za zvuk?
Vrážajú do seba uhľovce,
veľké ako planéty.
Lode, čo tam vletia, sa nikdy nevrátia.
Je to ionizovaný plyn, vodná para...
možno formy života dýchajúce vákuum,
čo víria okolo Tlamy.
Jediná cesta dnu aj von je táto trasa.
Čo ty a tvoj malý problém?
Problém?
Značka na tvojom zápästí prezrádza,
že si zadaná.
A fluktuácia srdca toho mladíka
mi hovorí, že ťa miluje.
Han ma nemiluje!
Prosím ťa. Sme tu samy.
Nemusíš predstierať.
Som v rovnakej situácii.
Naozaj?
Určite si si všimla...
že Lando ku mne niečo cíti.
To mi sťažuje našu spoluprácu...
pretože ja k nemu necítim to isté.
Jasné.
Áno, áno.
Áno, vidím to.
Niekedy si vravím... možno.
Ale nie.
Skrátka nie sme kompatibilní.
Ako by to fungovalo?
Funguje to.
Toto je precízny džob.
Termálny sejf bude na najnižšej úrovni.
Tam, kde je teplo.
Podarí sa nám to len vtedy...
ak bude každý plniť svoju úlohu.
Držte sa plánu.
Neimprovizujte.
Ťažobné kolónie sú najhoršie.
Áno, nuž, "najhoršie" znamená peniaze.
Dobre, ľudia. Čas blysnúť sa.
Nie je to na dlho.
Sklapnite, obaja.
Som Oksana Floren...
zastupujúca konateľka viceadmirála...
Federácie alokácie obchodných trás
a monetizácie.
Som tu s ponukou jeho eminencie,
staršieho viceadmirála.
Vaše korenie
za našich pracovitých otrokov.
Priniesla som vzorku.
Tuul, predveď náš tovar.
Riaditeľ Tolsite vraví,
že našich otrokov...
treba vyklieštiť a označkovať.
Čo chcú vyklieštiť?
Máme ísť za ním.
Vážne?
To máš za to, čo si vyviedol,
ty zvrhlý chudák.
Vraví, že všetky systémy v tomto sektore
objektu obsluhujú odtiaľto.
Takto dokážu kontrolovať mnohých,
hoci ich je tak málo.
Riaditeľ vraví, že ich prevýchovný proces
je trýznivý, ale efektívny.
Povedal, že náš bezpečnostný atašé
môže počkať tam.
"Zaiste nemusí byť pri vyjednávaní."
Počkaj tam, Tuul.
Skús nikoho neobťažovať.
Pekne!
Presne tá uniforma mi mohla
perfektne sadnúť, ale nevadí.
Čo sa deje?
Mohli by ste mi to podržať?
Nikdy som nikoho nevidela...
Čo to bolo?
Teräs käsi.
Naučil ma to Dryden.
Dobre vyjednané.
Prepáčte. Musím použiť tento terminál.
Haló?
Počuješ ma?
Blokovacie poistky...
barbarské.
Gratulujem! Si oslobodený. Upaľuj.
Ja neviem. Osloboď bratov a sestry, či čo.
Len mi nezavadzaj.
Som tam!
Han, počuješ ma?
Zišla by sa info, kam máme ísť.
L3?
Sejf je o dve úrovne nižšie...
doľava, doprava, a je tretí vľavo.
Aha. To je veľa
pokynov, ale ideme na to.
Sú v podsektore štyri...
blížia sa k bráne X-3-7-1
-K.
Prepisujem!
Sloboda.
Čo, dopekla, to tam hore robíte?
Spôsobila som zmätok!
Poďme! Tadiaľto!
Počkať! Čo to stváraš?
Poď už, musíme získať koaxium.
Vieš, čo povedal Beckett, drž sa plánu.
Chewie! No tak, poď už!
Fajn!
Chewie!
Na, môže sa ti zísť.
Snáď sa ešte niekedy uvidíme.
Han, kde ste?
Som na ceste k sejfu.
Chewie je preč.
Je mŕtvy?
Nie, musel si niečo vybaviť.
Vráti sa ešte?
Ja neviem.
Okej, tak už o nás vedia.
Som pri sejfe.
To som povedal!
-To bolo pôsobivé.
-Áno.
Vzduch čistý.
Teraz čo?
Han, každý kanister by mal mať
termálny displej.
Áno, vidím to.
Ak vnútorná teplota
klesne pod 35 štandardu...
potom sa koaxium destabilizuje a vybuchne.
Áno, chápem, ľudia.
Je to nebezpečné.
Okej, mám ho.
Super. Už iba jedenásť.
Jedenásť?
Calrissianove kroniky, kapitola päť...
pokračovanie.
Sharu na mňa nespravili dojem.
Žiaden zmysel pre humor ani štýl.
A predsa sme sa, L3 a ja...
ocitli v ich svätom chráme.
A vtedy sme to zbadali...
Vždy niečo.
Neuveríte, čo tu hore vidím.
Je to masový útek?
L3, čo si vyviedla?
Našla som svoje poslanie, Lando.
To som vyviedla.
Som taká rada, že sme vzali tento džob!
Tá droidka!
L3, poď už!
Za mnou, druhovia!
Zbadalo ma zopár ďalších strážcov.
Nemám voľné ruky, nezložím ich.
-Čo mám robiť?
-Improvizuj.
Vraveli ste, že nemáme improvizovať!
Čau!
Nezabudnite naňho!
Rád ťa vidím, kamoš!
Drž sa pri mne, Sagwa! Pridaj!
Som Chewieho priateľ, Han.
Okej.
Oni kradnú koaxium.
Zneškodnite ten frachter!
Han!
Hej!
Poď so mnou.
Povstanie!
Idú po našom podvozku!
Musíme odtiaľto zmiznúť!
Musíme ich držať od tých kanónov!
Chyť toto!
Koaxium je nalodené! Poďme!
Kde je L3?
Dosť bolo útlaku!
L3!
Nie, Lando! Vráť sa!
Lando!
Porucha systému.
Musím presmerovať zmyslové modulátory.
To je dobré. Šetri si energiu.
Dostanem ťa odtiaľto. Dobre?
Porucha systému...
Intoxikácia...
Presmerovať...
Dočerta!
Han!
Sagwa.
Tadiaľto!
Poď, poď!
Chewie! Dočerta!
Neodpovedá.
Načo tu len tak postávate? Poďme!
Neboj sa, budeš v poriadku.
Neodpovedá... neodpovedá...
Han, dostaň nás odtiaľto.
Neodpovedá.
Han! Hneď!
Idem na to.
-Lando...
-Som tu.
-Neboj, L3.
-Lando...
-Držím ťa.
-To...
-To nič, L3.
-Lando.
Bude dobre. Opravím ťa.
Lando.
Čo sa so mnou deje?
L3?
L3!
Mrzí ma to, dievča.
Tak veľmi ma to mrzí.
Zišiel by sa mi kopilot.
Mrzí ma to.
Ak nedoženieme stratený čas...
budeme mať s naším nákladom vážny problém.
A tamto? To je vážny problém?
To je imperiálna blokáda.
A čo robí tu?
Asi počuli o vašom malom povstaní.
Kdeže. Nezvládneme to.
Zbavme sa dodávky.
Ak ju nedoručíme,
Dryden nás zabije.
Dobre, verte mi, ja ich poznám.
Veď som k nim patril.
Určite nepremárnia stíhačku TIE...
na jeden malý rozheganý frachter.
Čo si vravel?
Obvykle to v takýchto situáciách...
radšej otočím opačným smerom.
Beriem si spodné delo.
Vyrátajte si to.
Nestihneme prísť na Savareen prv...
než kanistre vybuchnú!
Nájdem rýchlejšiu trasu.
Taká nie je! Kesselský útek nedáš
pod 20 parsekov.
-Len sleduj.
-Ako?
Pôjdem skratkou, tadiaľ.
Cez Malström?
Zabiješ nás veľkolepo, to uznávam.
-Nedám to bez L3.
-Je mŕtva!
Vravel si, že má najlepšiu
navigačnú databázu v galaxii.
Ak vyberieme neurálne jadro...
snáď stiahneme jej mozog
do navikompu Falcona.
Šlo by to?
Teoreticky.
Je len jeden spôsob, ako to zistiť.
Mám z toho naozaj dobrý pocit.
Ajaj, moja chyba.
Dobre.
Beckett, tak ako?
Sledujú nás?
Beckett, počuli ste ma?
Držia sa nás?
Ako rashnold na kalakovi.
Neviem, čo to znamená.
Ako srsť z ginglesona.
Čo? Držia sa nás, či nie?
Áno, ešte stále!
Toto je dôvod, prečo nikdy nikomu
nedovolíš pilotovať svoju loď.
No tak!
Jeden ma práve minul.
Dýcha nám na chrbát.
Len tak ďalej, Han!
Musíme odkloniť záložný prúd
do zadného deflektorového štítu.
To rozhodne áno!
Odkedy vieš pilotovať?
Máš 190 rokov?
Vyzeráš výborne!
Chewie, sadaj.
Pomôžem Landovi.
Počkať! To je môj plášť!
Je to dizajnérsky kus!
Čo? Beckett, ste s nami?
Práve sme prišli o delo!
A poranil som si palce.
Ostal ešte jeden.
Vysuň podvozok.
Keď ti poviem,
prepneš prívod na obidve trysky.
Finta, ktorú som pochytil
od kamoša Needlesa...
najlepšieho pouličného pretekára
na Corellii.
Až kým nenabúral...
a nezomrel, keď robil toto.
Zapni forsáž, ideš!
Pekný ťah!
Vytiahni jej interný procesor.
Prepáč.
Máme L3.
Odstráň mod kalibrátor.
T-spoj nechaj.
Zasuniem to tam. Netráp sa.
Máte to?
To koaxium veľmi rýchlo dozrieva.
Okej.
Už sa prepája.
Teraz je súčasťou lode.
Kde, dopekla, sme?
Úplne za okrajom mapy.
Počkať.
L3 konštruuje model Malströmu.
Vraví, že sa blížime k Tlame.
To neznie ako niečo,
k čomu sa chceme blížiť.
Držte sa!
Toto je Tlama?
Nie, to nie je Tlama.
Neviem, čo to je.
Ale je to živé.
Tam!
To je Tlama.
To je gravitačná studňa.
Mám nápad.
Neleť smerom k nej, Han!
Ktovie, či nám to zhltne.
Čo robíš? To je únikový modul!
Ja viem.
Tak prečo si to?
Preto, môj.
Našla cestu von.
90 stupňov doľava...
Viac-menej.
Nemôžem.
Ledva sa držíme od Tlamy.
Vťahuje nás. Uviazli sme.
Máme dosť koaxia pre tucet ničiteľov.
Vstrekni ho do palivového potrubia
a roztrhne loď.
Veď nie tam.
Ak dáme kvapku do fúzneho reaktora...
môže nás to...
Riadne nakopnúť.
V poriadku, idem na to!
Viem, unáša nás to v kruhu.
Keď to vyrovnáme, budeme mať voľné pole.
Keď sa koaxium vznieti,
vypálime odtiaľto...
a mimo dosahu Malströmu
skočíme na svetelnú.
Beckett!
Teraz nemôžem!
Vidím to.
Beckett, rýchlo!
Máme na to jediný pokus!
Sklapni a nevyrušuj ma!
Beckett, odpočítam vám to!
Tri!
Dva!
Teraz!
Teraz?
Dofrasa...
Chewie, keď poviem, vysuň trysky...
-a skoč na svetelnú.
-Počkať...
Pamätáš si náš útek v lodeniciach Santhe?
Áno, pamätám!
Pamätám si, že nám nevyšiel.
Teraz to vyjde.
Pridaj!
Savareen, tu je Millennium Falcon.
Máme koaxium,
ktoré je treba okamžite vyložiť.
Keď hovorím okamžite, myslím hneď!
Už sme tu...
...uvidíme sa. Ja...
Práve som dal Kesselský útek
za 12 parsekov.
Nie ak zaokrúhliš nadol, kamoš.
Áno.
Je to čertovsky dobrá loď.
Nenávidím ťa.
Ja viem.
Budem na mojej lodi...
v mojej kajute...
čakať, kým mi donesieš môj podiel.
A potom ťa už nechcem vidieť.
Nikdy?
Kde máš šéfa?
Neboj sa. Príde.
A potom?
No, doručil si...
tak dostaneš zaplatené.
Môžeš si kúpiť tú loď.
Vieš, že na to sa nepýtam.
To sa nestane.
Lebo si s Drydenom?
Nie som s ním, ale dlhujem mu.
Pomohol mi, keď som bola v núdzi.
A ako dlho musíš splácať ten dlh?
Každý niekomu slúži, Han.
Dokonca aj Dryden Vos.
Nechceš si znepriateliť Karmínový úsvit...
a presne to by sme obaja urobili...
ak by som s tebou odišla.
Nemám strach z Karmínového úsvitu.
Viem sa o seba postarať.
Už nie som to decko,
čo si poznala na Corellii.
-Nie?
-Nie.
Tak kto si?
Som bandita.
Čo? Ja nežartujem.
Dobre.
Dobre, bandita, nahováraj si to...
no ja som možno jediná osoba v galaxii...
ktorá vie, čo si naozaj zač.
Áno.
Čo som?
Ty si hrdina.
Ja nie som hrdina.
Rozhodne nie som hrdina.
Som hrozný človek.
Hej!
Keď bude koaxium zrafinované,
vyzdvihneme ho tam hore.
Vraj robíte dobrú brandy.
Beckett.
Nie.
Musel si vedieť, že ma ešte stretneš.
S tým som počítal.
Ale nie s tým,
že to bude tak skoro.
Lenže ty máš teraz problém.
Veľký problém.
Všimli ste si ten frachter tam dole?
Viete, čo je v ňom?
Asi 30 najatých gangstrov.
Stačí, aby som im dal signál,
a ste obkľúčení.
Prepáč. Rob si to po svojom.
Kým sa to koaxium zrafinuje...
dorazí Karmínový úsvit...
tak nech sa páči, zabite nás.
Oni zabijú vás.
Azda jestvuje kompromis...
v ktorom nie je toľko zabíjania.
Sú to koristníci.
Na nikom im nezáleží.
Oni vedia len zabíjať.
Musím sa napiť.
Priveďte ich dnu.
Moja matka mi raz povedala...
o bande žoldnierov,
ktorá prišla na pokojnú planétu.
Mali tam zdroj,
po ktorom tí muži dychtili...
tak si z neho vzali.
Prichádzali späť, brali viac.
Až sa ľudia konečne vzopreli.
Keď zas prišli žiadať svoj hold...
ľudia zvolali jedným hlasom: "Už dosť!"
Žoldnierom sa ten zvuk nepáčil...
tak vyrezali jazyk
každému mužovi, žene a dieťaťu.
Viete, čím sa tá svorka zvierat stala?
Povedz im.
Karmínový úsvit
a zvyšných päť syndikátov...
spáchali nevýslovné zločiny
naprieč galaxiou.
To tvrdíš ty.
Nie.
To tvrdia oni.
Každý z našich svetov
tyranizovali syndikáty.
Karmínový úsvit použije zisky z koaxia,
ktoré ste ukradli...
na týranie sústavy za sústavou...
spolčený s Impériom.
A na čo by si ho použila ty?
Na to, na čo
by ho použila moja matka...
keby prežila a stále nosila túto masku.
Na obranu.
Nie sme koristníci.
Sme spojenci...
a vojna sa len začína.
Viete, že to koaxium
nemôžeme dať Drydenovi Vosovi.
Podporíš ich, Han Solo?
Len sa snažím vyviaznuť živý.
Máš plán?
Áno, jeden sa črtá.
Viem, ako dostať naše prachy...
a zároveň uniknúť
vplyvu Karmínového úsvitu.
Možno získať späť frajerku,
keď už sme pri tom.
Nechceš sa zapliesť s Drydenom.
Lebo na rozdiel od nás
on skutočne cestuje...
s najatými gangstrami,
svojou súkromnou armádou.
To aj Enfys.
Počujte, zatiaľ mám toto.
Čo si myslíš, že hovoria?
Pokúsi sa vám pomôcť.
Chápem.
Ten plán sa nemôže pokašlať
len v jednom jedinom prípade.
Preto potrebujem svojho partnera.
Tentoraz nie.
Odchádzam.
Ak máš rozum, pôjdeš so mnou.
Myslel som si, že na útek neveríte.
Lepšie ako zomrieť.
Ak to tu nejakým zázrakom prežiješ...
vyhľadaj ma na Tatooine.
Čo je na Tatooine?
Počul som o jednom džobe,
vplyvný gangster dáva dokopy posádku.
To bude ono.
Ono?
Môj posledný kšeft.
Ešte musím splatiť nejaké dlhy,
kým sa vrátim späť na Glee Anselm...
a začnem s tým valakordom.
Vitajte doma.
Očakáva vás.
Vďaka, Toht.
Zbrane.
Nevzal som si ich.
Môžu ísť.
My vyhráme.
To nie je taká hra, Han.
Cieľom nie je vyhrať.
Len vydržať tak dlho, ako môžeš.
Nevieš všetko.
Nie.
Len trochu viac než ty.
Vedel som to!
Všetci moji muži vraveli:
"V žiadnom prípade to nezvládnu."
"Qi'ra nie je pripravená." Tvrdili to...
ale aj tak som veril.
Kde je Beckett?
Beckett to neprežil.
Hovorte.
Na Kesseli sa to pokazilo.
Zomrel pri mojej záchrane.
Ako to zvládaš?
Si v poriadku?
Som okej.
V poriadku, dobre.
Klepetník colo, dáte si?
-Nie. Ďakujem.
-Nie?
Viete, nech mal Beckett
akékoľvek nedostatky...
vždy som ho obdivoval.
Bol to zásadový muž.
Keď mal nejaký záväzok, dodržal ho...
a myslím si, že nám môže byť útechou...
vedieť, aký by bol pyšný...
keby vás tu videl, ako vám ide príkladom.
Han a Chewbacca to zvládli skvele.
Budú z nich spoľahliví pašeráci,
čo by sa nám mohli zísť...
keď získajú vlastnú loď.
Qi'ra. Poď sem.
Naozaj by sme si vážili možnosť
pre vás opäť pracovať, pane.
Bol by som zdrvený,
keby sa ti niečo stalo, moja drahá.
Okrem teba nemám nikoho...
komu by som tak veľmi dôveroval.
Myslím, že si len vezmeme našu plácu
a poberieme sa.
-Zaiste musíte rozdrviť konkurentov...
-Čo?
...a ovládnuť čierne trhy.
Najprv mi ukáž, čo ste priniesli.
Chcete, aby som to otvoril?
Áno, Han. A veľmi.
Prines mi jednu.
To nie je dobrý nápad, Dryden.
Je to veľmi výbušná látka.
Nikdy o nič nežiadam dvakrát, Han.
Opatrne.
Je nádherné.
Ako ste to spravili?
Nebolo to ľahké.
Nie, ako je to možné?
Vyzerá úplne, ako keby to bolo pravé.
Veď to aj pravé je.
Áno, a vravím...
veril by som vám.
Je to také dobré.
Ale môj spoločník mi už povedal
o vašom pláne olúpiť ma o peniaze...
a dať pravé koaxium Enfys Nest.
Dryden, neviem, čo si myslíte...
alebo čo vám Qi'ra povedala...
Nie, nie Qi'ra. Nie Qi'ra.
Zdá sa, že Qi'ra...
má pre teba slabosť a to vyriešime neskôr.
Nie, reč je o mojom ďalšom spoločníkovi.
Môžeš sa k nám pripojiť, prosím?
Mrzí ma to, chlapče.
Prečo?
Ale choď.
Čo sa čuduješ?
Nedával si pozor.
Vravel som: "Nesmieš veriť nikomu."
A mýlil som sa?
Odstúp od toho.
Daj laby tam, kde ich vidím.
Pozri pod veko.
Múdre.
Neskoro.
Koaxium je zrafinované a má ho Enfys.
No, to nám došlo.
Odhoďte zbrane.
Je koniec. Máme ich.
To by sme mali.
Skvelá práca,
Aemon, ďakujem.
Qi'ra, pomôž mi.
Povedz, čo mám robiť.
Čo by si spravila...
ak by ťa osoba,
ktorej dôveruješ najviac na svete...
zradila?
Chcela by som vedieť prečo.
Či to bola chvíľa slabosti...
alebo niečo iné.
A potom?
A potom by som tú osobu požiadala...
aby dokázala svoju vernosť tak...
že obetuje niečo, čo miluje.
Skúšal som ťa pred ňou varovať.
Viete, v jednej veci sa mýlite.
V akej?
Ja som dával pozor.
Povedali ste Chewiemu,
že ľudia sú predvídateľní.
Nie ste výnimka.
Je prázdna.
Debna je prázdna.
Aemon, čo je? Čo sa tam deje?
Aemon?
Tak hovor.
Dúfam, že ste nevyslali
všetkých svojich nóbl gaunerov...
lebo by ste tu ostali
tak trochu v nevýhode.
Tak...
ak je tá debna prázdna,
potom pravé koaxium...
Odíde s jedným z nás.
Beckett, čo to robíš?
Premýšľam.
A mám radšej, keď som jediný,
kto drží blaster, kým to robím.
Han, ber to koaxium...
daj ho do schránky.
Gigant, ty ideš so mnou.
Nerob to, Beckett.
-Mali sme dohodu.
-Áno.
Prepáč...
ale aj ja som podnikateľ.
Veď práve ty by si to mal chápať.
No tak, poďme.
Robíš obrovskú chybu.
Nie je moja prvá.
Bude tvoja posledná.
Možno.
Čo si taký negatívny?
Han...
vhodnejší čas na prehodnotenie
nášho vzťahu už možno nebude.
Ako to?
Len som premýšľal...
čo tak spojiť sily
a ísť po Beckettovi spoločne?
To je geniálny nápad. Spravme to. Vy prvý.
Ale, Han.
Nemôžeš vyhrať,
Han, a keby aj áno...
po zvyšok života
sa budeš obzerať cez plece.
Viete čo?
Začínam si na tú predstavu zvykať.
Prepáč.
Han, urobila veci, ktoré by si nikdy
nepochopil, ale ja ich chápem.
Úplne jej rozumiem.
Ak raz patríš ku Karmínovému úsvitu...
nesmieš odísť.
To nie je pravda.
Poznám ťa.
Takto ma to naučili.
Nájsť slabinu môjho súpera...
a využiť ju...
a dnes...
Som tvojou ja.
Musela som.
Áno. Nie, teda, musela...
Určite.
Beckett a Chewbacca, musíš ísť za nimi.
Čo budeš robiť ty?
No, ak dáme všetko koaxium Enfys...
zíde sa nám niečo na kúpu našej lode.
-Qi'ra...
-Choď a zachráň Chewbaccu.
Potrebuje ťa a ty budeš potrebovať jeho.
Úsmev.
To je ono.
Vždy, keď som si predstavovala
dobrodružstvá s tebou...
musela som sa usmiať.
Choď. Hneď prídem.
Áno?
S poľutovaním vám musím oznámiť,
že Dryden Vos je mŕtvy...
zavraždil ho zlodej, ktorého najal
na krádež nákladu koaxia...
jeho priateľ...
Tobias Beckett.
Ale, naozaj?
Kde je ten náklad teraz?
Preč.
Beckett ho vzal.
Ostatných povraždil.
Len ja som prežila.
Ten muž to nemohol spraviť sám.
Nebola som tam...
ale keby áno,
možno som ho mohla zachrániť.
Zober loď a prileť za mnou na Dathomir...
a spolu sa potom rozhodneme,
čo robiť s tým zradcom Beckettom...
a jeho komplicmi.
Ihneď odletím.
Qi'ra...
ty a ja...
budeme odteraz oveľa užšie...
spolupracovať.
Si vytrvalý. To uznávam.
Fakt som sa ponáhľal, kamoš.
Dryden je mŕtvy?
Qi'ra ho zabila?
Stále to nechápeš, však, chlapče?
O teba nikdy nešlo.
Ona chce prežiť.
Viete, čo je váš problém?
Podľa vás sú všetci ako vy.
Ty nie, chlapče.
Vôbec nie si ako ja.
Dúfam, že stále dávaš pozor...
lebo teraz ti poviem tú najdôležitejšiu...
Rozhodol si sa múdro, chlapče.
Výnimočne.
Zabil by som ťa.
Naozaj som sa chystal
učiť hrať na ten valakord.
Ja viem.
Hotovo. Všetko naložené.
Vieš, čo to v skutočnosti je?
Áno.
Čisté koaxium v hodnote
asi 60 miliónov kreditov.
Nie.
Je to krv, ktorá dáva nový život.
Áno? Čomu?
Povstaniu.
Mohol by si ísť s nami.
Potrebujeme bojovníkov a vodcov,
ako si ty.
Raz možno zmeníš názor.
S tým veľmi nerátaj, malá.
Nestrať to.
Málokto v skutočnosti videl
hmlovinu Hviezdna jaskyňa.
Je úchvatná.
Podobne ako tvoje oči.
Čo vieš o prepletených nebeských telesách?
Lebo ja som v tom niečo ako kapacita.
Mimochodom...
Han!
Ty žiješ!
Nie vďaka tebe.
Chewie by ti mal odtrhnúť ruky.
Vlastne, Chewie, sprav to.
Hej, Han! Sme priatelia.
Veď to vieš. Priatelia. Dobre?
Ale pozrime sa.
Myslel si si, že ti odtrhne ruky.
Vedel som, že žartuješ.
Nie, nevedel.
-Tak, kde je môj podiel?
-Tvoj podiel?
Na to zabudni.
Ledva sme prežili.
A ostalo nám len toto.
Hodnota asi 10 000,
možno dosť na vstupný poplatok.
Ty chceš odvetu?
Prečo nie?
Zlož teraz...
odnesieš si dosť na kúpu
svojej vlastnej malej lode.
Dorovnaj...
zas ťa ošklbem o všetko.
Ja neviem, šťastie mi žičí.
Naozaj si zbláznený do Falcona, však?
Je to vzájomné, ver mi.
Tá loď patrí ku mne.
Máš všetko, čo potrebuješ, kamoš?
Ujde to.
Ujde to. Vieš...
keby si len mal tento malý zelený sylop...
porazil by si toto.
Férovo, môj. Férovo.
Beckett vravel, že počul o ťažkom
gangstrovi, ktorý chystá jeden džob.
Nie, hovorím ti...
bude to super.
Už som ťa niekedy vodil za nos?
S láskou spomíname